# Uptime Kuma Tray Agent v1.0.8

## Highlights

- Gemeinsames Core-Projekt für Config, Logging, Uptime-Kuma-Push, Ping, TCP, Laufwerkschecks, Monitoring-Loop, Modelle und Validierung.
- Neue Headless-Linux-App ohne GUI für systemd-Server.
- Linux-CLI mit `--help`, `--version`, `--config <path>`, `--test-config`, `--once` und `--service`.
- Linux-Standardpfade unter `/etc/uptime-kuma-agent`, `/var/lib/uptime-kuma-agent`, `/var/log/uptime-kuma-agent` und `/opt/uptime-kuma-agent`.
- systemd-Unit `uptime-kuma-agent.service`, `InstallLinux.sh`, `UninstallLinux.sh`, `PublishLinux.sh` und generische `.tar.gz`-Pakete für `linux-x64` und `linux-arm64`.
- Verzögerte Dienst-Neustarts in Minuten nach Systemstart oder nach Fehlererkennung. Wenn der Dienst vorher selbst wieder läuft, wird kein Neustart ausgeführt.

## Linux

- Serviceaktionen laufen über `systemctl` mit `ProcessStartInfo.ArgumentList`.
- Dienstnamen wie `nginx`, `nginx.service`, `docker`, `docker.service`, `ssh` und `sshd` werden sicher normalisiert.
- Root-/sudo-Rechtefehler werden klar gemeldet.
- Mountpoint-Checks unterstützen lokale Mounts, CIFS und NFS soweit vom System über `DriveInfo` gemeldet.
- Mount-Reconnect ist vorsichtig und erlaubt nur `mount <mountpoint>`, wenn der Mountpoint in `/etc/fstab` existiert.
- TCP-Checks bleiben plattformneutral über `TcpClient`; optionale Linux-TCP-Details nutzen `ss`, falls vorhanden.
- Ping nutzt .NET-ICMP und kann bei Rechteproblemen auf das Linux-`ping`-Kommando zurückfallen.

## Windows

- Die bestehende Windows-App bleibt WinForms/WPF-basiert und nutzt die neuen Core-Komponenten.
- Windows-only APIs bleiben im Windows-Projekt.
- Bestehende Windows-Installer und Skripte bleiben erhalten und wurden auf `1.0.8` aktualisiert.

## Artefakte

- `UptimeKumaTrayAgent-Setup-1.0.8-x64.msi`
- `UptimeKumaTrayAgent-Setup-1.0.8-x86.msi`
- `uptime-kuma-agent-1.0.8-linux-x64.tar.gz`
- `uptime-kuma-agent-1.0.8-linux-arm64.tar.gz`

## SHA256

```text
18dff59b01a4bed321d671224d7b9faf504de0d3d31032a8944db5d141cdab9d  UptimeKumaTrayAgent-Setup-1.0.8-x64.msi
5ec8e3042382c0fa3f1b70c215e5895b7c4b0a698ba9c40f7738b192dc18ecfc  UptimeKumaTrayAgent-Setup-1.0.8-x86.msi
59f9fb8389ba42c69ee9091352ebf569c6808119c5bfebb2fb394b242fcb0f0f  uptime-kuma-agent-1.0.8-linux-x64.tar.gz
f2e04e6cd509f8942b22960e1f9a1bbae69279e24345d1b972295299d1e571a4  uptime-kuma-agent-1.0.8-linux-arm64.tar.gz
```
